O professor começou tentando nos animar sobre como estudar Análise de Sinais é algo legal e engrandecedor, contudo ele fez a seguinte afirmação sobre a matéria: 

>"É a primeira vez que a matemática tem sentido e aplicação."
\- Bocatto, Levy

Apesar dessa afirmação ser animadora em algum sentido, acredito que é mais uma propaganda sobre a própria matéria rsrsrs.

Enfim, depois foi discutida a definição do que seria um Sinal, afinal estamos em uma matéria que o nome diz que temos que analisá-los. A definição que foi dada de modo bem simplista é: **Sinal é toda manifestação física que carrega informação.** 

Veja que isso faz sentido, uma vez que mais antiquadamente temos os sinais de fumaça que se tratam da queima de matéria. O som, que se trata da vibração das partículas suspensas no ar. Veja que em ambas as ocasiões temos o carregamento de informação. Aliás vem a indagação de que é dificil encontrar alguma manifestação física que não tenha informação.

Veja que aqui podemos discutir um detalhe interessante sobre a informação. Podemos nos perguntar o quão informativa é uma informação, veja que fenômenos frequentes não são tão informativos, pois a sua ocorrência é quase certa. Portanto um modo de computar a "informatividade" de uma informação é o inverso da sua frequência.

### Notação:
$x(t)$ : Notação para um sinal contínuo.
$x[n]$ : Notação para um sinal discreto.
$f(x, y)$ : Notação para um sinal que dependa da posição.
$f(x,y,t)$ : Notação para um sinal que dependa da posição e do tempo.

Aqui a distinção entre um sinal discreto e contínuo se diz respeito a domínio de sua manifestação. se o Domínio for Real, então temos que é contínuo, enquanto um Domínio Inteiro o torna discreto. 

A distinção entre Digital e Discreto se trata da imagem de manifestação do fenômeno. Um sinal Digital não possui precisão arbitrária na Imagem.

### Diagrama da matéria.
