O computador sempre foi uma peça essencial para automatizar processos. Desse modo, o curso tem como objetivo apresentar essas ferramentas que otimizam o trabalho de uma pessoa que use diariamente o computador.
## The Shell
O Shell possibilita fazer coisas que interfaces visuais estão limitadas. Basicamente, você está limitado a coisas que já estão configuradas e construídas. No Windows usamos o PowerShell, o mais comum é o Bash do Linux.  
A base de funcionamento do Shell é através de comandos, desse modo temos comandos como 
```
date
echo hello
```
Esses são comandos que não fazem coisas muito úteis, entretanto mostram a base de funcionamento do seu computador. O Shell busca programas através de environment variable. Então, basicamente estamos falando de uma linguagem de programação.
Toda vez que inicializamos o Shell iniciamos as "env variables" 
Paths: São modos de nomear localizações de programas dentro do seu computador. 
Absolute Paths: Paths que determinam completamente o local de um arquivo.

-> pwd: print working directory. 

-> cd: change directory

-> cd - : volta para o diretório de trabalho anterior.

cp: copy files, it must have two arguments!
mv: usado para mover e renomear.
man: manual
\> : atribui um valor a outro arquivo, por exemplo, podemos fazer:
```
echo hello > hello.txt
```
cat : mostra o conteúdo de um arquivo.
```
cat hello.txt
hello
```
\>> : Append um texto num txt específico.
\| : Pipe character
	Esse operador faz algo como, use o output do texto à esquerda do pipe para servir de entrada no comando à direita do pipe.

sudo : é um acrônimo para "do as super user" 

\# : Run this as root!
posso entrar com um terminal sudo com "sudo su". irá aparecer # para indicar que você é root.

tee : vai subscrever sobre o arquivo e vai mostrar para o usuário.

xdg-open : abre de maneira apropriada.

---
### Exercises: 
2. Bem tranquilo, praticamente usa os comandos cd e mkdir para criar um diretório.
3. Ensina sobre o comando touch e o comando man. o Comando touch parece ser muito útil, principalmente se combinado com -c
4. Praticamente usa o comando touch novamente.
5. O exercícios pede para pegar algumas informações de algum determinado link.
6. (inclui o 7, 8 e 9) para dar permissões para um determinado arquivo. Nesse tópico aqui podemos nos aprofundar bastante...
	  Para isso temos algumas classificações. 
10. O exercício 10 de longe é o mais interessante, dentro dele houve a exploração completa de montar scripts para algumas funções úteis.
	   Nesse exercício investigamos as pastas dentro do /sys para encontrar as informações da bateria. vimos que as informações se encontram dentro de:
	```
	/sys/class/power_supply/BAT0/
	```
	   Assim, foi possível investigar quais desses arquivos retornavam as quantidades de bateria relativas. Por exemplo, bateria total e bateria atual. Por fim, foi feito um script para fazer o cálculo da porcentagem de bateria.
	   Dentro desse script usamos as funções bc e o printf.

	   Depois disso, fiz um script para reportar a temperatura da CPU do computador. Desse modo eu instalei uma extensão que através do comando sensors retorna a temperatura dos sensores do computador. Através do comando grep filtrei as alternativas possíveis e por fim através do comando awk peguei a segunda string que continha a temperatura. 