Primeira reflexão que ele traz no vídeo é sobre a questão do medo das pessoas que estão entrando no mercado de trabalho. Isto é, com o avanço da inteligência artificial, temos como garantida a substituição das pessoas pelas máquinas. Contudo, isto não deve ocorrer para a parte mais preparada da população, visto que as implementações mais avançadas necessitam de diversos instrumentos matemáticos que não são facilmente adquiridos pelo computador. Desse modo, entra em questão um debate muito importante! Não pular etapas, de modo que programar não se trata de digitar códigos para aparecer algo na sua tela, essas serão as pessoas substituídas, de modo que esses padrões são facilmente identificados pelo computador. Ferramentas low-code ou no-code não te tornam um programador, só te tornam uma pessoa mais entusiasmada com as tecnologias e isso pode causar a falsa-impressão de que você está aprendendo.
Desse modo, fazer uma faculdade é se prender aos básicos! Saber bem cálculo, álgebra linear e estatística é algo que nenhum curso poderá te fornecer tão bem quanto um livro ou uma graduação. O esquema de mercado dos cursos online funcionam justamente para te dar a impressão de que você precisa aprender algo novo, ou seja, sempre haverá algo para aprender. Contudo, os básicos são estritamente necessários para você alavancar o processo de desenvolvimento, implementar uma rede neural direto usando bibliotecas não é aprender sobre o tema... Apesar disso, os cursos são uma ótima entrada para a prática da aprendizagem autodidata, uma vez que servem como rodinhas para investigar um livro com tópicos mais complexos.

Alguns passos legais para pensar antes de ver algum curso:
1. Gaste com conteúdo que te chame atenção, que te chame a curiosidade. Se você não tiver curiosidade naquilo que você faz, infelizmente isso tornará a jornada muito mais complicada. Uma vez que você sempre terá que ir atras de novas ferramentas.
2. Desapegar da propaganda. Provavelmente toda tecnologia nova desaparecerá em cerca de 5 a 10 anos. Não ligue muito para a linguagem, pro FrameWork e tudo mais. Você não deve escrever em pedra a sua carreira, você precisa criar fundação para que ela possa se transformar em qualquer coisa dentro de uma área.
3. A base é tudo aquilo que parece chato e que parece que nunca vai ser útil. Pouca demanda para os cursos base.
4. Cursos são serviços. O modelo de negócios dele não consistem em fazer você se tornar independente.
5. Sua carreira começa a pegar ritmo quando você consegue acompanhar as novas tecnologias. De modo rápido e sozinho.
6. Coisas não são como checklists. Não podemos lidar com coisas como se fossem marcadores e ao marcar pronto, aprendemos e seguimos para frente... Infelizmente as coisas não vida não funcionam desse jeito.
7. Não caia no problema de achar que as coisas são fáceis, pois sempre haverá algo para você se especializar. "Sempre sai um trouxa e um esperto. Se eles se encontrarem, então sai negócio. Sempre quem procura recompensa com pouco esforço é o trouxa, quem torna você obsoleto é a falta de esforço".